కిరణజన్య సంయోగక్రియ అనేది ఆకుపచ్చ మొక్కలు మరియు కొన్ని బ్యాక్టీరియా
సూర్యకాంతి, నీరు మరియు కార్బన్‌ డయాక్ర్సైడ్‌ను గ్లూకోజ్‌ మరియు ఆక్సిజన్‌గా
మార్చే ప్రక్రియ.

ఇది మొక్కల కణాల క్లోరోప్టాప్టలలో, ప్రత్యేకంగా థ్రైలాకోయిడ్‌ పారలలో
జరుగుతుంది.

కిరణజన్య సంయోగక్రియకు బాధ్యత వహించే ప్రధాన వర్షదవ్వ్యాలు క్లోరోఫిల్‌ ౫
మరియు 8, ఇవి విద్యుదయస్కాంత వర్ణపటంలోని నీలం మరియు ఎరుపు
(ప్రాంతాలలో కాంతిని (గ్రహిస్తాయి.

సూర్యకాంతి నుండి వచ్చే శక్తి ఫోటోలిసిస్‌ అనే ప్రక్రియ ద్వారా నీటి అణువులను
హైడోజన్‌ మరియు ఆక్సిజన్‌గా విభజించడానికి ఉపయోగించబడుతుంది.

నీటి నుండి హైడోజన్‌, కార్సన్‌ డయాక్సైడ్‌తో పాటు, కాల్విన్‌ చక్రం అని
పిలువబడే రసాయన ప్రతిచర్యల [శ్రేణిలో గ్లూకోజ్‌ను ఉత్పత్తి చేయడానికి
ఉపయోగిస్తారు.

కిరణజన్య సంయోగ్మకియ ఒక ఉప ఉత్పత్తిగా ఆక్సిజన్‌ను ఉత్పత్తి చేస్తుంది, ఇది
భూమిపై చాలా జీవుల మనుగడకు కీలకం.

మొక్కలు వాటి ఆకులలోని చిన్న రంధ్రాల ద్వారా నీటి ఆవిరిని స్రోమాటా అని
పిలుస్తారు, ఈ ప్రక్రియను [టటాన్స్‌పిరేషన్‌ అంటారు.

కిరణజన్య సంయోగక్రియ రేటు ఉప్తోగత, కాంతి తీవ్రత మరియు నీరు మరియు
కార్బన్‌ డయాక్సైడ్‌ లభ్యత వంటి వివిధ పర్యావరణ కారకాలచే
ప్రభావితమవుతుంది.

కిరణజన్య సంయోగక్రియ సమయంలో, మొక్కలు తమకు లభించే సూర్యరశ్మి
శక్తిలో దాదాపు ౩ నుండి ఈ వరకు గ్లూకోజ్‌లో నిల్వ చేయబడిన రసాయన శక్తిగా
మారుస్తాయి.

కిరణజన్య సంయోగక్రియ సమయంలో ఉత్పత్తి చేయబడిన గ్లూకోజ్‌ శక్తిని ఉత్పత్తి
చేయడానికి సెల్యులార్‌ శ్వాసక్రియకు ఉపయోగించబడుతుంది లేదా భవిష్యత్‌
ఉపయోగం కోసం స్టార్చ్‌ రూపంలో నిల్వ చేయబడుతుంది.
