 
ఒృరోజు యమృష్ష్ణదేడు తన సేనహతుకతో ృలిసి ఊరు బలట ఆడుుంటూ ఉండగా. ఆ 
సమలంలో ఒృ యోగి యమృష్ణదేడుని చూస్తిడు. అతనిని చూసి యోగి “ఇంత 
అందమైన బాుడు ఇటాా చెడిపోతునానడని భావించ్చ ఇతనిని ఎట్లానా బాగ్ధ చేయాకని, 
యమృష్ష్ణదేడుని తన రాదిు పిలిచ్చ అతని ుకగోత్రతాు అడిగి తెుసుుంటాడు. 
త్రబాహ్ోణ పికావాడు అయిన న్నవు చదువు సంధయు మాని ఈ విధంగా ఆటకతో కాకం 
గడపటం మంచ్చది కాదు. ృనుృ న్ను నేను ఒృ మహా మంత్రతం ఉపవశిస్తిను. దనిని 
చదివిన వెంటనే న్నవు గొప విదయరాంతుడువి మరియు మంచ్చ పేరు తెచ్చిుని చృకని 
జీవితానిన పందుతావు అని చెపాిడు. అపుపడు యమృష్ణదేడు “స్తవమీ మీరు వెంటనే నాు 
ఆ మహామంత్రతమును ఉపవశించండి అని కోరుుంటాడు. వెంటనే యోగి యమృష్ష్ణదేని 
వెంటబెటటుని ఒృ గ్ధహ్లోనికి తీసుుని పోతాడు. అృకడ దగగరలో ఉన చెరువులో 
స్తననం చేసి రమోని యమృష్ణదేడుకి ఆ యోగి ఆవశిస్తిడు. 
 
