 
 
 
 
 
 
 
Tenali Ramakrishna Stories in Telugu (తెలుగు లో) 
May 25, 2021 by Supraja 
శ్రీకృష్ణదేవరాయలకు తన మంత్రి తెనాలి యమలింగడంటే చాలా ఇణటం. అతని తెలివికి, 
చతురతకి మరియు సమలస్ఫూరిికి శ్రీకృష్ణదేవరాయలు ముగ్ధుడై పోయేవాడు. 
1. నాణేల గంప నాటకీయం  
ఒృరోజు శ్రీకృష్ణదేవరాయలకు యమలింగడి తెలివిని పరీక్షంచాకనె ఆలోచన పుట్టంది. 
అనుున విధంగానే యమలింగడి తెలివికి మెచ్చి శ్రీకృష్ణదేవరాయలు ఒృ గంప నిండా 
బంగారు నాణేకను బహుమిగా యమలింగడికి ఇస్తిడు. ఆ గంప నిండా నాణాు 
ఉండడంతో ఆ గంప చాలా బరువుగా ఉంటంది, ఏ మాత్రతం ుదుపు రాచ్చినా గంప లో 
ఉన నాణు అన్న కింద పడిపోతాయి, ఎరావరూ ఎతిలేనంత బరువుగా ఉంటంది ఆ 
గంప. దంతో మిగిలిన సభిుు అంతా యజుగారు యమలింగడిని తెలివిగా ఇరికించారని 
సంతోషంచస్తగ్ధతారు. యమలింగడు ఆ గంపను లేపడానికి త్రపలినంచగా ఆ గంప 
లేరాదు. 
ఇలా యమలింగడు కొదిిసేపు ఆలోచ్చంచ్చన తయవత తన తకకి ఉన తకపాగాను తీసి 
నేకపై పరిచ్చ అందులో కొనిన నాణాకను తకపాగాలో పోసి మూటగటటుంటాడు, కొనిన 
నాణాకను తన జేబులో నింపుకొని, మూటగటటున నాణేకను బుజాన వేసుుని, వెలిి 
పడిన గంప నెిిన పెటటకొని నడరాడం మొదు పెడతాడు. 
యమలింగన్న సమలస్ఫూరిికి ఆశ్ిరయపోయిన యజు” శ్భాష్ యమలింగా! శ్బాష్!” అంటూ 
మెచ్చికొంటాడు. యజుగారి వైపు ిరిగిన యమలింగడు వినలంగా తకరాంచ్చ 
నమసకరిస్ఫి ఉండగా ….బరువు కి అతని జేబి లోని నాణేు నేకమీద పడిపోతాయి. ఆ 
నాణాక శ్బుంతో సభంతా మారోోగి, ఆ బంగారు నాణాకన్నసభంతా చెలాాచెదురుగా 
పడిపోతాయి. 
 
 
